Flash info du mercredi 5 décembre consacré aux Gilets jaunes : la mobilisation continue.
Hier les membres du gouvernement se sont entretenus sur les mesures censées apaiser la colère des Gilets jaunes,
mesures que le Premier ministre a présenté à l'Assemblée nationale cet après-midi.
Il a été question de fiscalité écologique et de ses conséquences sur le pouvoir d’achat des Français.
Cette déclaration a été suivie d’un vote des députés,
un vote symbolique car il n’engage pas la responsabilité du gouvernement.
La mobilisation des Gilets jaunes commence à trouver un écho parmi les lycéens
qui en profitent pour exprimer leurs revendications,
forçant le gouvernement à trouver rapidement des solutions.
Les élèves protestent contre la réforme du bac et le système Parcoursup.
participant ainsi aux mouvements de contestations.
Environ 200 lycées français sont bloqués notamment en Ile-de-France, à Grenoble, Bordeaux et Toulouse.
Le ministre de l’Éducation nationale Jean-Michel Blanquer a estimé que la mobilisation restait faible,
mais que le mouvement était particulièrement violent, bien plus que lors des mobilisations précédentes.
Les étudiants, quant à eux, commencent à prendre part aux mobilisations
face à la hausse des frais d'inscription pour les jeunes venus de pays hors de l'Union européenne,
et encouragent à participer au contexte de protestation.
Les Gilets jaunes ont prévu de maintenir leur appel à manifester samedi,
appel qui inquiète les autorités après les violences de la semaine dernière,
avec pour conséquence des perturbations lors des différents événements prévus ce week-end :
comme par exemple le report des matchs de football PSG-Montpellier et Toulouse-Lyon ;
également prévu ce week-end le téléthon, qui a pour but d'encourager les dons pour vaincre les maladies,
verra peut-être ses différentes manifestations annulées.
La marche mondiale pour le climat, en revanche, devrait être maintenue samedi.
120 défilés sont prévus partout en France.
Ce flash info est diffusé gratuitement grâce à nos abonnés que nous remercions chaleureusement.
Je profite de cette occasion pour vous informer
que le 7'JIM de ce vendredi sera une édition spéciale consacrée aux Gilets jaunes,
pour approfondir cette actualité.
Elle sera accessible aux abonnés bien sûr.
Pour ceux qui ne le sont pas encore, il sera possible de visionner ce programme pour seulement un euro.
Merci, en espérant que nos publications vous aideront à y voir plus clair.
À bientôt.